

# 反馈


- Appache练习显示乱码

- 1，引入mime模块的时候，和端口有关系吗？2，浏览器窗口关闭，开启的端口还保留吗？

- node_module文件夹和pakeage.json文件必须一起存在吗? 自从老师提问之后.我的同桌再也不打瞌睡啦,所以为了不让后面的同学打瞌睡,其实老师可以从后面开始提问的.....

- 虎哥辛苦了！虎哥假期快乐！！！

- 写完后一看 欸 怎么bug了 一看服务器 oh 单词写错了 自从学了node 我捡起了sublime 想想也是不能太依赖自动生成

- mime模块为什么都必须重新下载一遍才能使用，不能用老师下载好的吗？

- 虎哥，在模拟apache案例中，为甚不设置响应报文头res.setHeader('Content-Type', mime.getType(fileName)) css和图片都能请求的到？

- 老师注释写的非常棒，赞一个

- 加油敲代码！！！老师辛苦了！

- 多加练习

- 虎哥，国庆放假，大家都急着走，要不就别提问一天的内容了，答的慢容易被打

- 多敲多练

- 老师，浏览器的跳转问题，以前在客户端写js代码的时候，是服务器返回数据，然后判断做跳转，现在在服务端做开发，回调里面作重定向，这两种跳转有什么区别，什么情况下在客户端做跳转，什么情况下在服务端做跳转，孰优孰劣呢。

- 老师辛苦了！









# 复习


1. try-catch 捕获异常
2. 根据用户不同请求，读取不同HTML文件并返回（带图片、带CSS）
3. 模拟Apache服务器，处理静态资源请求
4. 用户请求的 url 对于服务器来说就是一个标识
5. request对象 和 response 对象
6. npm 安装和使用
7. modules 和 packages区别
8. package.json 文件作用
9. package-lock.json 文件作用
10. 服务器端如何获取用户 get 提交的数据
11. 服务器端如何做重定向操作
12. "路由" 由哪两部分组成？







# 今日课程

## 授课顺序

1. 完成 get 方式添加新闻、post 方式添加新闻
2. 完成新闻列表页渲染
3. 完成新闻详情页渲染
4. 封装读取 data.json 文件代码
5. 封装写入 data.json 文件的代码
6. 封装读取 post 数据的代码
9. require() 加载模块机制
  - 加载过程
  - 执行原理
11. node.js 模块化介绍
13. module、module.exports和exports


7. 通过设置响应报文头让浏览器实现弹框下载功能
8. 网页中的 ./ 和 ../ 等相对路径的含义
  + 相对于请求当前页面的url来计算，根据这个url计算出上一级url或者本级url等
  + 最终浏览器会根据相对url（相对路径）计算出绝对路径然后再请求服务器（向服务器发起请求）
10. Buffer 类型介绍
12. 通过模块化的方式改造 Hacker News


## 知识点

1. node.js 模块化介绍
2. require() 加载模块机制
3. get 和 post 请求区别
4. url 模块使用
5. querystring 模块使用
6. underscore 模块使用
7. node.js 中如何获取 get 请求提交的数据
8. node.js 中如何获取 post 请求提交的数据
9. module、module.exports、exports
10. [前端资源库](https://www.awesomes.cn/)



课程总结：
1. 通过 url 模块获取get 提交的数据
2. 通过监听req 对象的 data 事件和 end 事件，配合 querystring模块获取用户 post 提交的数据
3. underscore 的 template方法使用
4. require() 加载机制
5. module、module.exports 和 exports
6. 封装 异步回调的方法
7. node.js 模块的分类