



# 反馈

- 一整天感觉老师讲了特别多知识，没有重点的感觉。听着听着就走神了。晚上写代码的时候发现都不会写。。。。
  + fs 模块读写文件
  + http 模块创建 web服务

- 第一天上午概念性东西还好，到了下午有点蒙圈了。自己没有跟上，而且提问好吓人。不过毕竟是总监，我还是匿了。请不要给我穿小鞋 。 谢谢!!!!!

- 讲的特别好，通俗易懂！有个小建议，在讲到新知识点的时候，给我们解释完之后留几秒钟的时间让我们思考一下。

- 讲的很棒，有个问题不清楚。server.on('request', function (req, res) 监听的是这个 request事件吗？ 当时这个单词写错了不能运行，但是后面简写的时候又可以省略，希望虎哥在简单讲下这块？

- fs.writeFile写入数据，文件内本身已经有内容了，再写入会覆盖文件里面的内容，若是不想被覆盖要怎么解决呢？

- 虎哥，当我们使用writeFile()方法的时候，是不是会覆盖？就是如果原来的文件里有文字，用这个方法写入的文字会把原来的文字给盖掉，有啥解决方法么？除了用appendFile()这种方法，有没有可以仍然使用writeFile()就可以解决覆盖的问题的？

- 老师的ppt做的挺好的

- 讲的太快了，跟不上节奏，希望讲慢点，谢谢

- 虎哥语速慢点

- 老师辛苦了。视频声音有点小，另外有两个问题:1.怎样在一个文件夹下面访问别的文件夹的文件，复制路径放在后面不行。2.var http=require('http'); var server=http.createServer(function(req,res){ console.log('有人访问了。'); res.setHeader('Content-type','text/html;charset=utf-8'); res.write('哈哈哈<h1>hello</h1>'); res.end(); }) server.listen(9000,function(){ console.log('please visit: http://localhost:9000'); }) 为什么“有人访问了”出现了两次？

-  对于安装多版本node的作用，以及如何使用nvm管理不太清楚，希望老师能再讲解下

- 老师讲课棒棒哒！！！

- 老师辛苦了,

- 多加练习

- 有点小快····

- 多敲多练

- 忙了一晚上，白天装了个nodejs 6.11.3，晚上什么都用不了了，麻烦老师再给我们讲解下有关知识

- 第一次接触，还是有点不熟悉，需要花时间去消化。老师辛苦了！！！




# 复习


了解:

1. 浏览器渲染引擎工作原理
2. 浏览器访问网站过程
3. Web开发本质：请求、处理、响应
  - C/S 架构 和 B/S 架构
4. node.js 是什么？
5. node.js 有什么特点？
6. node.js 安装
7. node.js 开发网站 和 传统方式开发网站（PHP、JSP等）有什么区别？
8. node.js REPL
  - 如何进入 REPL 环境
  - 如何退出 REPL 环境
9. 通过创建 js 文件开发 node.js 程序



重点:

10. 通过 fs 模块实现文件读写操作
11. path 模块使用
12. `__dirname` 和 `__filename`
13. node.js 中异步是如何实现的？为什么说 node.js 即是单线程又是异步非阻塞 I/O 模型？
  - 调用栈
  - 调用队列
14. 编写简单的 http 服务程序，无论请求当前网站下哪个路径，都返回 hello world
  - 乱码问题。`res.setHeader('Content-Type', 'text/plain; charset=utf-8');`
  - 设置显示 HTML 内容。`res.setHeader('Content-Type', 'text/html; charset=utf-8');`

补充：
  1. 文件操作时，无需先判断文件是否存在，直接操作即可，如果文件不存在会反应在 error 对象中
  2. try-catch 的使用




# 今日授课内容

1. 通过 node.js 编写 http 服务程序 - 通过读取静态 HTML 文件来响应用户请求(带图片和外部CSS样式)

2. 通过 node.js 编写 http 服务程序 - 模拟 Apache 服务器处理静态资源
  - mime 第三方模块使用

6. 在请求服务器的时候，请求的 url 就是一个标识！


7. request（http.IncomingMessage） 和 response（ServerResponse） 对象介绍
  - request: 服务器解析用户提交的 http 请求报文，将结果解析到 request 对象中。凡是要获取和用户请求相关的数据都可以通过 request 对象获取
  - response: 在服务器端用来向用户做出响应的对象。凡是需要向用户（客户端）响应的操作，都需要通过 response 对象来进行。

8. NPM 

9. package.json、package-lock.json 文件介绍
  - 元数据

10. 自己设计路由，实现 HackerNews网站部分功能
  - underscore 模块介绍、url 模块介绍


  

5. 在html页面中写相对路径'./' 和 绝对路径 '/'的含义 
  - 此处 ./ 相对的是吐出当前页面的url
6. 通过设置 http 响应报文头实现弹框下载功能
  - 设置 `Content-Type: application/octet-stream`
  - 设置 `Content-Disposition: attachment; filename=demo.txt`







# 其他参考
- 1、注意在发送不同类型的文件时，要设置好对应的`Content-Type`
  + [Content-Type参考 OSChina](http://tool.oschina.net/commons)
  + [Content-Type参考 MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/MIME_types)

- 2、HTTP状态码参考
  + [w3org参考](https://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec10.html)
  + [w3schools参考](https://www.w3schools.com/tags/ref_httpmessages.asp)








